# 原题
给定1到n这n个数，用它们能够构成多少种形状不同的二叉搜索树。

注意点：

  - 这n个数都要是二叉搜索树的节点，不能只取部分

例子：

输入: n = 3

输出: 5
```
   1         3     3      2      1
    \       /     /      / \      \
     3     2     1      1   3      2
    /     /       \                 \
   2     1         2                 3
```

# 解题思路
这题想了好久才想清楚。其实如果把上例的顺序改一下，就可以看出规律了。 

      1         3     3      2      1
       \       /     /      / \      \
        3     2     1      1   3      2
       /     /       \                 \
      2     1         2                 3
 

比如，以1为根的树有几个，完全取决于有二个元素的子树有几种。同理，2为根的子树取决于一个元素的子树有几个。以3为根的情况，则与1相同。

定义Count[i] 为以[0,i]能产生的Unique Binary Tree的数目，

如果数组为空，毫无疑问，只有一种BST，即空树，Count[0] =1

如果数组仅有一个元素{1}，只有一种BST，单个节点，Count[1] = 1

如果数组有两个元素{1,2}， 
那么有如下两种可能
```
    1                       2
     \                    /
       2                1
```

```
Count[2] = Count[0] * Count[1]   (1为根的情况)
          + Count[1] * Count[0]  (2为根的情况）
```

再看一遍三个元素的数组，可以发现BST的取值方式如下：
```
Count[3] = Count[0]*Count[2]  (1为根的情况)
         + Count[1]*Count[1]  (2为根的情况)
         + Count[2]*Count[0]  (3为根的情况)
```
所以，由此观察，可以得出Count的递推公式为

Count[i] = ∑ Count[0...k] * [ k+1....i]     0<=k<i-1

问题至此划归为一维动态规划。

### [Note]
这是很有意思的一个题。刚拿到这题的时候，完全不知道从那下手，因为对于BST是否Unique，很难判断。最后引入了一个条件以后，立即就清晰了，即
当数组为 1，2，3，4，.. i，.. n时，基于以下原则的BST建树具有唯一性：
以i为根节点的树，其左子树由[1, i-1]构成， 其右子树由[i+1, n]构成。 

同时为了根据递推式来写程序，需要将递推式简化一下。
根据卡特兰数，C0Cn+1，因为leetcode输入的参数是n，所以为了避免混淆，这里递推式写成Ct+1,初始值为C0 = 1。

原始的递推式是： Ct+1 += Ci*Ct-i (0<= i <=t)
现在令变量num=t+1，那么t=num-1

所以原始递推式做变量替换得：Cnum += Ci*Cnum-1-i (0<= i <=num-1) 
而num的取值范围是[1, n]因为C0已知。
